01、上涨之前的特征：

成交量必须有所变化，股价未涨量先涨，温和放量是股价加速的有效条件；

股价突破并站稳在五日均线之上。

02、第一次上涨途中出现缩量涨停最安全。

03、偏离五日均线不远时，还会出现急速拉升。

04、五日均量线一定要处于上升通道，最好是与十日均量线形成金叉后平行向上。

05、不涨停不买进；不放量不买进；不突破不买进。经常涨停的股票一定要重点关注。

06、当快速放量涨停的股票出现停滞或涨速跟不上时，要小心风险，果断了结。

07、股价高位放量，均量线出现死叉，出货为上策。

08、大幅暴炒过的股票短时间内不再参与。

09、三波明显上涨过后，坚决出局。

10、底部放量涨停，快速介入。

11、中途缩量开盘涨停，大胆持股。

12、高位放量收阴，偏离五日均线太远，果断了结。

13、高位量能萎缩，注意调整出现，快速出货，观望。

14、不要孤立看待一个股票的走势，注意观察板块联动效应。

15、跳空越大，涨停越快，主力越强。

16、股价沿着五日均线上升的时候开始留意。小阳小阴的组合K线是加速之前的征兆。

17、向上跳空缺口是强势股的最常见特征，不回补更强。

18、光头大阳线可能是股价起飞的开始，成交量必须放大。

19、如要获利，应有临场作战时热点联想与板块联想的习惯。

当一只股涨停时，要第一时间联想到什么股票的板块、图形和题材等与之相同。

20、缩量涨停预示空间更大，主力资金更充足。

21、能不断创出新高就是主力的货没有出完，还要涨。

22、强势股不破五日均线则不考虑出货。

23、如是追高买进的，通常做法是在次日开盘高开3%就走。

24、不要在高位追进涨停股，最好是寻找底部潜力股。

25、均量线平行向上是成交量最理想的状态。

26、偏离均线越远，风险越大。

27、不管何种黑马形态，遇到高位五日线死叉生命线，是极为可靠的卖出信号。

28、投资正道：先分析大盘，选好个股，然后具体操作策略。

29、短线时间：两周内，三天以上。超短线时间：三天内。多数当天买进涨停，第二天就卖出。

30、宁波“神枪手买入法”操作细则：

①五日均线上穿二十一日均线（MACD平行向上，下同），可作为买入信号。准确性一般。

②上升通道股，在第一次回调到二十一日均线受到支撑买进，比较准确。

③上升通道股，在第二次回调到二十一日均线受到支撑买进，非常准确。

④上升通道股，在第三次回调到二十一日均线受到支撑买进，很准确。

⑤经过三波上涨、加速拉升，股价在高位，五日均线下穿二十四日均线，股价进入死亡区，为空仓信号，应注意风险，回避为主。

31、趋势确立，买进后多看少动。

32、持续放量是上涨的保证，量萎缩则很难涨。

33、大盘股底部一次建仓，高位分批卖出。

34、高位五日均线拐头向下，坚决退出观望。

35、强势股通常盘整的时间为三天，在第四天启动，或者是八天。在盘整之后启动的当天短线介入比较安全。这就是“下跌衰竭”切入点。

36、若在高位出现连续“十字星”，应注意顶部来临。

37、对于中线确认上涨的股票止跌后，第一根阳线时买进。可在极限价格不再往下的那一瞬间， 或在出现第一个阳线的收盘前最后几秒买进。 

38、急速拉高的时候，可在缩量之后卖出，在回抽时捡回筹码。

39、两波主升浪上涨要减磅，三波大涨不再创新高出货。

40、上涨与温和成交量配合才比较安全。量均线平行向上，容易出现加速。

41、寻找突破的个股作为短线跟踪的对象。突破重要阻力位进入上升轨道的股票有快速获利的可能。特别是长期经过下跌通道，然后转向反复多次突破压力位确认的股票，是做短线必须研究的。

42、日、周均线都为多头，则易出黑马。

43、缩量突破大量震仓位，是最好的买入点。

44、第一个缩量涨停是最安全的。

45、理想的短线涨停股：封单果断，足够大；抛压很小。一般封停超过十五分钟不打开就比较安 全了。

46、突破盘整区买进，可安全获利。

47、前一交易日收阴线，第二天出现涨停，比较安全。

48、缩量创新高是比较安全的买入信号。

49、突破箱顶可能出现加速的机会。

50、牛股的第一次回调是介入的良好时机。

51、慢步盘升的股票最容易出现加速，而暴利通常都是从加速上涨的股票上获得。

52、强势上涨特征：连续收四根阳线，调整一两天，又出现三根或四根阳线。不断大涨小回就是 好股票的特征。